[Hộp đêm Hawaii]
Nam A: Tiếp nào, ly này tính cho tôi đi.
Vương: Hi vọng tửu lượng cậu vẫn ổn.
Nam A: Sao nào?
Vương: Tôi sợ cậu, chẳng chống nổi đến phòng tôi đã say rồi.
[Khách sạn Hawaii]
Nam A: Đồng phục của anh...
Mặc vào tôi xem nào...
Vương: Không được...
Về rồi hẵng mặc...
Nào... Đợi chút đã...
Nam A: ... Đừng nhận...
Vương: ... Tôi vẫn nên xem một chút...
Nam A: ... Này... Anh...
Vương: ... Hửm? Sao lại là Dụ Văn Châu?
Nam A: Có phải anh có bạn trai rồi không?
Vậy mà còn hẹn nữa?
Thật đúng là...
Vương: ... Không phải bạn trai.
Nam A: ... Vậy còn xem làm gì... Đến đây tiếp tục thôi...
Vương: ... A... Xin lỗi, thôi hôm nay dừng đây đi...
Nam A: ... Sao vậy?
Vương: Lệch giờ giấc chút, trạng thái của tôi không tốt.
Nam A: ... Đệt, anh đùa gì vậy? Thực sự không làm nữa?
Vương: Thật mà bỏ đi, không hứng nữa
Nam A: Vậy quả nhiên vừa nãy là bạn trai nhỉ?
Vương: Thật xin lỗi, tí cậu xuống dưới gọi xe có thể tính vào tài khoản tôi.
Nam A: Bitch!
Vương: Tôi còn mong đó là bạn trai tôi.
Dụ: Gặp anh ở Hawaii, đúng lúc thật.
Vương: Hửm?
[Conan BGM]
Vương: Chỉ thế à?
… Phục cậu ấy rồi.
Hahaha... Haizzz...
Vương Kiệt Hi, mày nên làm gì đây?
Dụ: [Gõ chữ] Anh còn thức à?
Vương: Tên nhóc này...
[Gõ chữ] Cuộc sống về đêm chỉ mới bắt đầu thôi.
Dụ: [Gõ chữ] Hóa ra cơ trưởng Vương "đi săn" rồi à,
tôi đang làm phiền anh sao?
Vương: [Lẩm bẩm] Còn mặt mũi để nói?
[Gõ chữ] Không sao, tôi có thể làm nhiều việc một lúc.
Dụ: [Gõ chữ] Tại hạ bái phục.
Vương: [Gõ chữ] Hôm nay tôi thấy trực thăng thật, nhờ phúc của cậu đấy, não tôi tự động phát bài này luôn.
Dụ: [Gõ chữ] Thật á? Không ảnh tôi không tin.
Vương: [Gõ chữ] Không có, cậu ngắm
máy bay cả một ngày chưa đủ sao?
Dụ: [Gõ chữ] Vừa mới sắp xếp lại lịch trình
trước đó, thấy anh bay tới Hawaii
thì liền nhớ ra đoạn nhạc này, tẩy não ảnh hưởng tôi làm việc luôn. Thế nên tôi quyết định cũng để anh nghe chút.
Tôi còn nghĩ anh dậy mới thấy tin nhắn, không ngờ anh chưa ngủ.
Vương: [Lẩm bẩm] Cậu là đầu sỏ của
chuyện này đấy... Nói dễ nghe nhỉ.
Dụ: [Gõ chữ] Chờ anh về.
Vương: Ừm...
[Gõ chữ] Suy nghĩ nhiều rồi, chọc cậu tí thôi, tôi dậy ăn đêm
tiện thể tám nhảm với một kiểm soát viên
đang đi làm mà xao lãng thôi.
Dụ: [Gõ chữ] Ồ, anh đang ăn gì thế?
Vương: [Gõ chữ] Burger gạo.
Dụ: [Gõ chữ] Anh nói làm tôi đói theo rồi, tôi còn chưa ăn trưa nữa, đồ chính tông ăn ngon không?
Vương: [Gõ chữ] Cậu đến Hawaii đi, tôi mời.
Tiện thể đăng kí lớp học lái trực thăng.
Dụ: [Gõ chữ] Ừm, nếu có cơ hội.
Vương: Haizzz... Không có tiền đồ.
Bỏ đi...
[Ngày thứ hai, khách sạn Hawaii]
Phương: Sao cậu vẫn còn ngủ cơ chứ! Mà này... Cái...
Ôi đệch! Sao tôi lại giẫm phải bao cao su vậy?
Vương: Nghe tôi giải thích đã!
Phương: Khả năng hành động của cậu cũng
thật mạnh mẽ, tôi yên lòng lắm đó.
Ánh trăng sáng nói không cần là không cần, quay người lại nói "đu đưa" là liền "đu đưa". Tuy không muốn nói như vậy
nhưng Vương Kiệt Hi à, cậu tuyệt vời vãi, làm tốt lắm!
Lại nói, đối tượng "săn mồi" của cậu đâu rồi? Về rồi à?
Vương: ... Nghe tôi giải thích.
[Nhà hàng bên bờ biển Hawaii]
Phương: Haizz, thật không có tiền đồ mà.
Vương: Tôi cũng thấy thế.
Phương: Cậu, cậu... Bây giờ dù tinh trùng chạy lên não cũng không cứu nổi cậu đâu, cậu muốn tên đó có ích gì,
cậu còn là đàn ông à, thiến mẹ nó đi.
Vương: Nhu cầu sinh lý cũng không phải
thứ tôi có thể khống chế.
Phương: Người ta đều nhờ vào nam thần để cứng, chỉ mình cậu, nhờ vào bạch nguyệt quang để mềm, cậu còn dị hợm hơn được nữa không?
Vương: Tôi đâu có mềm, chỉ là hôm qua tôi
không hứng với cậu trai kia thôi.
Phương: Chỉ vì Dụ Văn Châu gửi cậu hai
tin nhắn liền bảo bạn giường về.
Quần cũng đã cởi rồi, cậu làm vậy coi được không?
Vương: Cũng có lỗi với cậu ta.
Phương: Căn bản cậu không hề kiểm điểm lại.
Vương: Đúng là không có... Cậu kia thật
xui khi gặp tôi, có chút hổ thẹn.
Phương: Nhưng đáng sợ nhất vẫn không phải
là thứ ngu ngốc cậu làm ra, cậu biết không?
Quần cũng đã cởi được giữa chừng cậu
kêu dừng, không chút tiếc nuối nào.
Một tí hối hận cũng không luôn.
Tôi nhìn cậu của bây giờ là biết chắc chắn
cậu không nhớ nổi cậu trai đêm qua trông thế nào!
Sẽ không phải là cả giường cậu cũng
không tính lăn, tính trực tiếp tu tiên đó chứ?
Vương: Anh nói không sai, đúng là tôi không muốn thế.
Phương: Không muốn cái gì?
Vương: Làm tình.
Phương: Ôi trời, tức chết tôi thôi!
Cậu còn đáng mặt đàn ông không hả?
Vương: Ý tôi là... Cùng với người khác.
Phương: Yo, bây giờ lại để tiêu chuẩn kép dành cho Dụ Văn Châu à.
Tối qua cậu tiêu sái như nào, nói tôi nghe xem, hả?
Vương: Tôi cảm thấy anh nói đúng. Đúng là không thể ôm suy nghĩ được chăng hay chớ mà làm bạn bè.
Phương: Thế cậu còn chờ gì chứ, mau xóa
hết tin WeChat của cậu ta đi!
Vương: Ý tôi nói...
[Âm thanh trực thăng hạ cánh]
Vương: Ấy, đợi tôi chút.
[Dùng di động chụp ảnh][Gửi tin nhắn]
Phương: Vì vậy?
Vương: Vì vậy tôi quyết định không lén lút
làm bạn với cậu ấy hay làm những điều vặt nữa.
Tôi quyết định theo đuổi cậu ấy!
Phương: Cuối cùng cũng chịu thừa nhận à?
Tôi đã sớm biết cậu sẽ không bỏ cuộc.
Một khi cậu đã nổi tính bướng bỉnh
thì ai cũng không ngăn được.
Được rồi, cậu quyết định rồi thì tôi cũng chẳng cản cậu.
Nhưng... Có một chuyện phải xác nhận đã.
Vương: Chuyện gì?
Phương: Thì phải hỏi thăm xem cậu ta
có bạn gái không trước chứ.
Hay là đến với thiên kim đại tiểu thư kia rồi.
Xác nhận người còn độc thân,
rồi ngài lao thẳng vào, được không?
Vương: Trừ phi cậu ấy đã kết hôn.
Phương: Há?
Vương: Trừ khi có giấy trắng mực đen, có hiệu lực pháp lý,
còn không thì ai cũng có cơ hội cạnh tranh.
Huống hồ, cậu ấy không có bạn gái.
Phương: Sao cậu biết chứ?
Vương: Trực giác
Phương: Cậu cũng có phải phụ nữ đâu.
Vương: Tôi là gay.
Phương: Ặc...
[Giới thiệu chương trình] (CV: Lư Hãn Văn)
Nguyên tác: Thủy Lưu Hoa Khai
Kịch truyền thanh đồng nhân Dụ Vương, Toàn Chức Cao Thủ.
[Clear to land]
Kỳ 3
Lư: Hôm nay quen biết anh Tiểu Biệt, rất vui!
Vương: Bay đường dài mệt đỏ cả mắt,
để bồi thường tổn thất tinh thần
cho cậu, bữa sáng này tôi mời.
Phương: Này, này!
Vương: Sao thế?... Trùng hợp vậy.
Phương: Được rồi, cậu mau vào bàn ngồi cùng ánh trăng sáng, tiếp tục bữa sáng tình yêu đi nhé. Còn tôi...
Chị gái à, một phần tàu hũ cay nhiều bỏ thêm giấm và cho em thêm chiếc bánh nướng mang đi nữa ạ. Cảm ơn chị.
Vương: Anh có thể ở lại cùng ăn mà,
tôi cũng không ý định ngồi cùng cậu ấy.
Phương: Khi yêu cần phải trọng sắc khinh bạn,
này còn là thử thách cực hạn.
Cậu buộc phải vứt hết tính người,
bất chấp tất cả, theo đuổi người ta, hé.
Với cả, tôi cũng chẳng muốn nhìn cậu cười như này,
cười như kia với người ta, sợ chết tôi.
Vương: Thế cảm ơn nhé.
Có phiền khi tôi ngồi đây không?
Dụ: Kiệt Hi? Đương nhiên là không, mời ngồi.
Vương: Sao lại ăn tàu hũ mặn vậy?
Xem ra có người làm phản trong trận chiến mặn ngọt rồi.
Dụ: Chỉ tiếc biết quá muộn.
Thực ra tôi tính tìm Thiếu Thiên đi ăn, cậu ấy cũng vừa hạ cánh, ai ngờ bị coi thường, cậu ấy không thèm đi cùng.
Vương: Cậu ta biết gì chứ. Cậu... Vừa tan ca đêm sao?
Dụ: Ừm, đúng rồi.
Vương: Sao bộ phận kiểm soát viên thay ca liên tục vậy?
Dụ: Ba ca nghỉ một, dưới tình huống đủ nhân sự.
Vương: Nếu không đủ thì?
Dụ: Vẫn làm ba nghỉ một, quy định mà,
chỉ là sẽ phải hi sinh thời gian ăn cơm.
Vương: Mấy hôm trước muộn vậy mà cậu còn
chưa ăn cơm, bây giờ không đủ nhân lực?
Dụ: ... Thật ra nhân sự ở tháp
chỉ huy vẫn liên tục thay đổi,
vốn người vào nghề đã không nhiều rồi,
sân bay lại ngày càng bận rộn,
dẫn đến lượng công việc càng lúc càng nhiều,
càng không dễ giữ người lại.
Vương: Thế cậu thì sao, có kế hoạch tìm việc khác không?
Dụ: Hiện thì không.
Có điểm mạnh nào khác đâu.
Vương: Bớt đi, cậu sao có thể chứ.
Dụ: Thật mà.
Công việc đầu tiên sau khi tốt nghiệp là kiểm soát viên, đến tận bây giờ luôn.
Vương: Vậy mục tiêu của cậu rất rõ ràng nhỉ.
Dụ: ... Cứ xem thế đi.
Vương: Ừm... Tôi muốn hỏi cậu, bình thường thích ăn gì?
Dụ: Hửm? Tôi không kén ăn đâu, món gì cũng ăn.
Vương: Dù gì cũng phải có một món thích chứ?
Dụ: Tôi thích ăn cay, nói đến bên này thì
nhớ nhất là món gà luộc đấy.
Vương: Tôi cũng thích ăn cay.
Gà luộc thì... Tôi biết một nhà hàng
khá ngon, hôm nào ta cùng đi?
Dụ: Được đó! Để tôi xem...
Ừm... Tôi đổi ca cả ngày lẫn đêm, anh thì bị lệch múi giờ. Chi bằng chúng ta sắp xếp lịch làm việc chút
xem xem khi nào rảnh.
Vương: Lúc này lại tích cực thế, coi bộ rất thèm ha.
Dụ: Tôi phàm ăn chính hiệu mà.
Vương: Được rồi, theo tôi đảm bảo cậu luôn được ăn uống no say.
Dụ: Có lão làng dẫn dắt, nhất định là vậy rồi.
Vương: Tổng cộng hết bao nhiêu?
Dụ: A, không cần đâu, tôi tự trả!
Vương: Lần sau cậu mời là được.
... Ừm, xe tôi đỗ ngay bên cạnh, cậu ở đâu, tôi đưa về.
Dụ: Vậy tôi không khách sáo nha,
ký túc xá nhân viên, rất gần.
Vương: Tuy rất gần nhưng cũng nên thắt dây an toàn vào.
Dụ: Chứng OCD của cơ trưởng à?
Vương: Kỹ thuật lái xe của tôi kém xa so với lái máy bay mà.
Cậu không phải người ở đây sao?
Dụ: Ừm, tôi và Thiếu Thiên là đồng hương, đều từ thành phố G.
Lúc chuyển công tác vòng vèo rất vội vàng, cũng không có thời gian thu xếp, ký túc xá gần tháp chỉ huy, ở cũng được.
Vương: Thế được rồi.
Dụ: Cảm ơn anh đưa tôi về nhà, đi đường cẩn thận nhé.
Vương: Ừm, tạm biệt.
Dụ: Tạm biệt.
Vương: [Tựa tay lên vô lăng cười vui vẻ]
[Trong nhà Vương Kiệt Hi]
Phương: Vừa kết bạn với Mộc Tranh và Hoàng Thiếu Thiên.
Mặt dày hứng cơm chó nghe ngóng được chút về người anh em thân thiết của cơ trưởng Hoàng.
Vương: Như nào?
Phương: Trực giác gay của cậu thắng rồi.
Đại khái khoảng 2 năm trước Dụ Văn Châu
đã chia tay thiên kim tiểu thư kia rồi.
Vương: Sao lại chia tay?
Phương: Mộc Tranh không nói, nhưng theo
tin vịt từ mấy em gái trong nhóm thì
đoán chừng là người cha giám đốc kia không hài lòng khi con rể duy nhất chỉ là kiểm soát viên nho nhỏ.
Đỉnh điểm vẫn là mức lương bình thường của nhân viên viên chức, muốn Dụ Văn Châu thôi việc đến công ty họ kinh doanh,
tùy tiện đề một chức vụ nhàn hạ, so với bây giờ vừa vẻ vang lại vừa có lời, đúng là tiến vào nhận thức của nhà giàu.
Vương: Sau đó thì?
Phương: Sau đó thì ánh trăng sáng của cậu
mình đầy cao thượng, không đồng ý đó.
Chỉ thích ngồi trên đài tháp nhỏ, làm một kiểm soát viên.
Cha vợ tương lai cảm thấy cậu ấy không có
triển vọng, không biết tiến bộ,
không đồng ý gả con gái, thế là chia tay.
Vương: Đó là tổn thất của bọn họ.
Phương: Được rồi, sao cũng được.
Trọng điểm là, Mộc Tranh nói Dụ Văn Châu độc thân
lâu rồi chưa có bạn gái nghiêm túc.
Vương: Vậy bạn gái không nghiêm túc thì sao?
Phương: Ai mà biết, có cảm giác
Dụ Văn Châu rải tình cảm khắp nơi,
kiểu vua thả thính, thẳng nam ấy, cũng không thiếu tiếng tình.
Tôi nói cậu nghe, chuyến bay hôm nay
chẳng có việc gì lớn lại còn nhàm chán,
thế mà suốt dọc đường khi tán gẫu với mấy em gái khác trong nhóm, Mộc Tranh còn khen cậu ta,
nói cậu ta đáng để hẹn hò mọi người nên nắm bắt cơ hội, ngay cả Hoàng Thiếu Thiên cũng đồng tình.
Cảm giác cặp người yêu này, rất để tâm đến
chung thân đại sự của Dụ Văn Châu
Vương: Nếu Mộc Tranh đã nói thế...
Phương: Thôi nào, cơ hội của người ta là mở ra cho các em gái.
Cậu là cơ trưởng đừng có tham gia góp vui.
Vương: Nếu cậu ấy độc thân, nghĩa là
mọi người đều có cơ hội, phải công bằng.
Phương: Hừ, vậy cậu gắng ha.
Này, bữa sáng hẹn hò thế nào?
Vương: Chẳng thế nào, ăn xong đưa cậu ấy về,
biết được cậu ấy ở ký túc xá sân bay.
Phương: Còn chưa bước vào cửa, đắc ý gì chứ?
Nhưng thông minh, tích cực không cần mặt mũi
như cậu, hẳn là đã hẹn lần sau nhỉ?
Vương: Ừ, cậu ấy nói thích ăn gà luộc.
Tôi vừa mới tìm nhà hàng, tìm một nhà hàng
tiện đi qua, hẹn 7 giờ tối thứ sáu.
Ngày mai tôi nghỉ phép, đi khảo sát chút.
Phương: Trực tiếp đặt chỗ là được rồi, khảo sát trước làm gì?
Vương: Nói là nhà hàng tôi đã từng ăn, đưa cậu ấy đi cùng. Đến lúc đó đến nhà hàng lại không rõ địa điểm chẳng phải bị lộ à?
Phương: Tôi không còn gì để nói.
Vương: Thật xin lỗi, tôi mới hạ cánh, trễ mất 2 tiếng... Chắc cậu đã ăn rồi nhỉ?
Dụ: Thực ra tôi chưa ăn.
Biết anh không về kịp, tôi sẽ không vội đi.
Ở lại đưa người mới đến làm thủ tục giấy tờ.
Vương: Vậy chúng ta...?
Dụ: Giờ này rồi, quên gà luộc đi. Tôi muốn ăn... Lẩu dê.
Hãn Văn, chờ một chút!
Lẩu nhúng nhiều người ăn mới ngon, tôi gọi một đàn em, anh xem còn có thể hẹn thêm ai cùng ăn thì càng tốt.
Vương: Được, gặp nhau ở chỗ đậu xe đi.
Dụ: Chờ lâu rồi, đây là Lư Hãn Văn của tháp chỉ huy.
Em ấy cũng vừa tan ca thì bị tôi bắt tới.
Vương: Chào cậu.
Lưu Tiểu Biệt: Chào cả hai. Tôi là cơ phó
của cơ trưởng Vương, Lưu Tiểu Biệt.
Lư: Lưu Tiểu Biệt... À, anh là GAL201 hôm trước ạ?
Em biết nè, em đã đưa anh lên máy bay, nhớ em không?
Lưu: Sao có thể nhận ra được chứ!
Vương: Lên xe thôi, hai người các cậu ngồi ghế sau đi.
Lưu: Vì sao chứ?
Tôi bận cất cánh rồi.
Lư: Thế lần sau anh có thể chú ý một chút không!
Dụ: Đặc biệt dành ghế trước cho tôi hả?
Vương: Hửm?
Dụ: Chu đáo không ngờ nha, tôi dễ bị say xe. Ngồi phía sau không chừng lát nữa tôi khỏi ăn luôn.
Vương: Thể chất say xe?
Dụ: Đúng vậy, cũng không dám ngồi xe buýt. Nhưng phi công các anh hẳn là đều kháng được say nhỉ?
Vương: Ai không chịu được bị say vài lần cũng phải say quen. Bay thêm vài lần nữa là cậu sẽ chịu được thôi, thật đấy.
Lưu: Ba đĩa thịt dê thái lát... Cải thìa, miến, đậu phụ.
Các anh còn muốn thêm gì không?
Dụ: Cảm ơn, không đủ gọi sau đi.
Vương: Rất ít khi ăn thịt dê nhúng nồi đồng
phải không? Tôi pha nước chấm cho cậu nhé?
Dụ: Được.
Lưu: Để tôi làm đi.
Vương: Thịt không nên nhúng quá lâu, thịt chín nhừ sẽ không ngon nữa, thấy sốt bơ vừng đặc quá có thể cho thêm nước.
Này, thử xem.
Dụ: Ngon nha, đúng là vẫn nên để người
thành phố B làm món lẩu nhúng này.
Lưu: Lư Hãn Văn, đừng để thịt nguội lâu sẽ tanh,
có phải cậu không ăn rau hẹ không?
Thử xem, rất ngon đấy.
Lư: Thế anh nhúng giúp em đi,
lẩu ở thành phố B các anh đúng là phiền phức.
Dụ: Được rồi Hãn Văn, đừng làm phiền người khác
Dụ: Lại nói, Tiểu Biệt mới thăng chức lên ba vạch gần đây sao? Hình như tôi chưa từng gặp chuyến của cậu.
Lưu: Đúng thế, nhưng tôi đang chuẩn bị cho thi lên 777 rồi.
Dụ: Tôi có thấy tuyến đường cậu đang bay,
nhanh như vậy đã lại muốn thi 777,
này chẳng phải giống Thiếu Thiên sao?
Vương: Hoàng Thiếu Thiên là người phụ đạo cậu ấy trong thời gian thực tập, bây giờ cậu ấy muốn vượt qua kỉ lục của người ta.
Lưu: Nhất định sẽ vượt qua!
Dụ: Ở độ tuổi này của cậu, chỉ là chút thách thức thôi.
Không phải bên này đã có một tấm gương sao,
phải không nào, cơ trưởng Vương?
Vương: Cần có kinh nghiệm và tích lũy thời gian bay...
Có tâm thôi chưa chắc đã làm được.
Dụ: Hay là chuốc say anh rồi xin một chiêu?
Vương: Haizzz
Lưu: Thật ra đàn anh không như trong tin đồn đâu...
Lư: Ế? Say xỉn gì vậy?
Dụ: Ha ha, cái này xin anh Tiểu Biệt
của em dạy đi... Xin lỗi, tôi đi vệ sinh.
Vương: Tôi cũng đi rửa tay.
Nhân viên phục vụ: Tổng cộng hết 734 tệ,
anh thanh toán bằng hình thức gì ạ?
Dụ: Quẹt thẻ đi.
Vương: Quả nhiên là cậu ở đây,
không phải nói bữa này tôi mời à?
Dụ: Đây là món thịt dê ngon nhất mà tôi từng ăn,
thế nên để tôi trả tiền đi, cảm ơn anh giới thiệu ha.
Vương: Ít nhất phần của Lưu Tiểu Biệt nên để tôi...
Dụ: Không sao mà, đừng khách sáo với tôi,
anh vẫn còn cơ hội mà.
Vương: Được rồi, lần sau gà luộc nhé?
Dụ: Đương nhiên rồi.
Lư: Oa, cửa hàng đồ ăn vặt đối diện vẫn mở kìa!
Này, anh Tiểu Biệt, dạ dày anh còn đủ đô chứ?
Chúng ta ăn chè xoài buởi đi, được không?
Lưu: Ờ... Cũng được.
Vương: Đi thôi, lãnh đạo mời lẩu dê nhúng rồi,
cậu nhớ trả tiền đồ ăn ngọt nhé.
Dụ: Đúng là sức trẻ mà, tôi còn
chẳng thể ăn hết miếng thịt.
Anh nghiêm khắc thật đấy, khó trách
phi công trẻ đều sợ anh như thế.
Vương: Năm đó tôi cũng như này mà...
Vương: Cậu hút thuốc?
Dụ: Cái này à? Ông chủ vừa mời, vốn định cùng hút,
nhưng khách lại gọi ông ấy, đã lâu rồi tôi không hút.
Vương: Cậu mà cũng hút thuốc xã giao?
Dụ: Có một khoảng thời gian tôi hút thuốc
rất nhiều, cũng đã bỏ không ít lần.
Anh muốn làm một điếu không?
Dù sao tôi cũng không định hút hết.
Vương: A... Được thôi.
Sắp cháy hết rồi, điếu cuối thì sao?
Dụ: [Nhả khói]
Nửa điếu thuốc sau một khoảng thời gian, đúng là không tệ.
Vương: Ừm... Rất thoải mái.
Phương: Sớm như vậy mà đã gọi video call. Cậu tính giết tôi à?
Vương: Hôm nay tôi hẹn hò với Dụ Văn Châu.
Là lần đầu tiên gặp nhau vào ngày nghỉ.
Phương: Thì?
Vương: Thì bởi không mặc đồng phục,
nên cần chọn quần áo chút...
Vương: Anh thấy tôi mặc bộ này thế nào?
Phương: Oáp... Cũng được.
Vương: Nhưng cái quần này có vẻ
chật quá, chỉ có thể mặc ở hộp đêm.
Bộ này thì sao?
Phương: Cũng được.
Vương: Có phải hơi bị chỉn chu không, cảm giác quá trịnh trọng?
Phương: Vậy đổi qua kiểu quyến rũ chút đi,
dù sao cậu cũng có nhiều vậy.
Vương: Ây, anh thấy bộ này ok không?
Cổ áo có thấp quá không?
Phương: Ây da, tôi nghĩ như này,
đối với thẳng nam bọn tôi mà nói,
bạn gái mình có đặc biệt trang điểm cũng chưa chắc bọn tôi đã nhìn ra, huống chi là đàn ông tính thô kệch.
Cơ bản sẽ không để ý nhiều vậy đâu, được chưa?
Vương: Bỏ đi, tôi đi thay quần ống, anh chờ chút.
Ây. Như này thì sao? Tôi thấy cũng được.
Phương: Được, được, được. Không quá chỉn chu, không quá tùy tiện. Trông cũng không thấy chải chuốt lộ liễu lắm.
Đẹp trai còn đáng yêu, quyến rũ lại không quá quyến rũ, hoàn hảo.
Vương: Ok, thế vậy đi.
Cúp đây.
... Keo vuốt tóc của mình đâu ta?
[Quán cà phê]
Phục vụ: Anh ơi, Doppio Espresso của anh.
Vương: Cảm ơn.
Thế, lúc ở trên tháp chỉ huy cậu cảm thấy thế nào?
Dụ: Mượn dùng một câu của đồng nghiệp bọn tôi,
có lẽ là “áp lực như núi”?
Vương: Nếu để tôi theo dõi máy bay trên toàn bộ sân bay ở cả hai đường băng cất cánh và hạ cánh cùng một lúc, tôi cũng sẽ rất áp lực.
Dụ: Thực ra thông thường chỉ cần tuân theo quy trình tiêu chuẩn thì sẽ ổn thôi.
Nhưng có quá nhiều nhân tố ảnh hưởng đến cất cánh và hạ cánh, vì vậy mỗi ngày xử lý sự cố bất ngờ hoặc đối mặt với khủng hoảng
mới thực sự là khó khăn đối với kiểm soát viên.
Thế nào? Anh có muốn chuyển qua tháp chỉ huy không?
Này thì không được đâu, nếu anh
không lái máy bay thì đáng tiếc quá.
Vương: Nhưng tầm nhìn trên tháp chỉ huy rất đẹp.
Dụ: Đúng là rất đẹp, nhưng không thể bằng buồng lái được.
Hiện tại tôi đang chạy qua lại hai bên
tháp chỉ huy với trung tâm Kiểm soát tiếp cận,
chỉ huy hoàn toàn dựa vào GPS, còn không có cả cái cửa sổ.
Vương: Cậu hưởng thụ công việc này chứ?
Dụ: Nói thế cũng được, ừm, rất thích.
Vương: Là do thích hàng không dân dụng hoặc sân bay, hay do hưởng thụ cảm giác sảng khoái khi đối đầu với áp lực?
Dụ: Anh thì sao? Thích chỗ cao hay
chỉ đơn giản là thích máy bay?
Nói về áp lực, áp lực của phi công
cũng chẳng nhỏ hơn bọn tôi.
Vương: Tôi thích bầu trời, thích hàng không
dân dụng, và cả thách thức áp lực.
Đến lượt cậu trả lời đấy.
Dụ: Tôi ấy à...
Thích cảm giác kiểm soát mọi thứ, dùng một cụm
để miêu tả thì chắc là cuồng khống chế ha.
Hơn nữa mỗi ngày đều buộc bộ não
suy nghĩ chút, tinh thần sảng khoái.
Vương: Nhưng trông cậu,
không giống người thích kiểm soát
Dụ: Tôi đùa thôi, tôi thường bị
Thiếu Thiên nói không tập trung đó
Vương: Cậu rất hay xao lãng?
Dụ: Tôi có thể miêu tả như thế
Dụ: Nhưng tôi biết các phi công đều yêu cầu
tính cách tự kỷ luật và tỉnh táo
Vương: Ừm, đúng
Vương: Nhưng phải nói một điều, tôi không muốn quản chế viên của mình quá xao lãng
Dụ: Anh yên tâm, chút chuyện nhỏ đại đa số đều đáng tin cậy
Vương: Đại đa số à, thế số còn lại thì sao?
Dụ: Không có gì... Hãy nói về cảm giác của anh trong buồng lái đi
Vương: Nhìn bầu trời hoàn toàn khác so với trên mặt đất, cảnh sắc rất đẹp
Vương: Nhưng bay lâu rồi, rất khó quen với việc lái xe, không cẩn thận sẽ đè trúng vạch
Dụ: Hoàn toàn đồng ý, Thiếu Thiên lái xe 10 lần, tôi nôn 9 lần. Anh lái xe giỏi đấy
Vương: Quá khen
Vương: Thực tế ở máy bay, ngoại trừ thời gian quan trọng là 5 và 3 phút, phần lớn thời gian máy bay đều là lái tự động
Vương: Nhưng nếu bay lâu, Chu Trạch Khải và Hoàng Thiếu Thiên ngồi cạnh buồng lái cũng rất đau khổ
Dụ: Hahaha... Tôi hiểu anh
Dụ: Đúng rồi, nãy vừa gặp đã muốn hỏi, nước hoa của anh brand gì vậy?
Vương: Gì cơ?
Dụ: Nước hoa hôm nay anh dùng, rất thơm đó
Vương: Là cologne, không phải nước hoa
Vương: Lúc trước bay tới Milan mua đại đấy, cậu thích thì tôi có thể giúp cậu mua?
Dụ: Không cần đâu, bình thường tôi cũng không hay xức nước hoa
Dụ: Chỉ là hiếm khi gặp được một mùi thấy rất dễ ngửi, hỏi đại chút thôi
Phương: Bạn già này lại sao thế? Hẹn hò xong chưa? Thăng thiên rồi à?
Vương: Thế nên nói một thẳng nam ngay cả cologne và nước hoa cũng chẳng phân biệt được, rốt cuộc phải theo đuổi như thế nào đây?
Phương: Há? Gì mà nước hoa rồi cologne?
Vương: Hôm nay cậu ấy khen "nước hoa" của tôi rất thơm...
Vương: Nói xong liền đổi đề tài, rồi ai về nhà nấy
Vương: Nhưng bình thường nói loại lời này, không phải là ám chỉ muốn lên giường sao, thẳng nam các cậu không có thói quen này à?
Phương: Ây, các cậu gay nói đại cái gì cũng thành như thế à, còn ám thị thuê nhà nghỉ, có ổn không?
Phương: Cười chết tôi rồi
Phương: Với cả cậu ấy thật sự nói thế à?
Phương: Buồn cười thật, nhưng trái tim Dụ Văn Châu vừa thẳng vừa lớn
Phương: Mở miệng là nói, căn bản không nghĩ tới tính hướng của hai người không giống đâu
Phương: Mà có nghĩ tới cũng chỉ trong vô thức
Phương: Không thể trách cậu ấy, không thể trách cậu ấy. Thẳng nam chúng tôi rất chậm chạp
Vương: Cho nên với cậu ấy mà nói, giống như "Hôm nay thời tiết rất đẹp", tôi không nên nghĩ nhiều phải không?
Phương: Không không không, tôi thấy trong suy nghĩ của thẳng nam, nếu nói thế với một em gái
Phương: Ít nhiều cũng có mập mờ
Phương: Nhưng đối với cậu... Chắc là
Phương: Hôm nay thời tiết rất đẹp, cà phê rất thơm, anh chàng hàng xóm cũng vậy
Vương: Haizzz... Đột nhiên không biết làm sao theo đổi người ta
Phương: Không phải cậu đã từng nói chuyện với rất nhiều đối tượng sao?
Vương: Tôi đang nói "theo đuổi" chứ không phải "nói chuyện". Lúc trước đều là nhìn thuận mắt, thuê phòng trước rồi nói sau. Đóng ga giường xong vẫn cảm thấy đối phương thuận mắt. Chỉ là 1 bữa ăn thôi. Lại thuê phòng rồi lại ăn cơm cơ bản là được
Phương: Cậu không thể áp đặt luật đồng tính lên người cậu ấy được
Phương: Thẳng nam chúng tôi là kiểu sinh vật trì trệ lại đơn thuần, cần kiên nhẫn cùng với lòng trắc ẩn nha
Vương: Thẳng nam các cậu phức tạp thật
Phương: Cậu có gan thì đừng theo đuổi thẳng nam!
Phương: Với cả thành thật mà nói
Phương: Cậu đã nói đừng tiếp cận Dụ Văn Châu với tâm lý bừa bãi như một người bạn, mà là theo đuổi cậu ấy
Phương: Cái này với cậu mà nói thì thái độ khác xa
Phương: Nhưng theo nam thần nhà cậu, thì nó trước giờ vẫn luôn là trai thẳng mà, trừ khi là cậu nói thẳng ra là muốn tán cậu ấy thì còn may ra
Phương: Cậu ấy chỉ nghĩ muốn làm bạn với cậu thôi, không cần biết cậu dùng thái độ nào, đều như nhau à
Vương: Cậu nói đúng
Phương: Bây giờ hai cậu thân đến mức nào rồi?
Phương: Mỗi ngày nhắn tin một chút, không có việc gì thì hẹn ăn cơm
Phương: Cũng chỉ là tình bạn bình thường thôi
Phương: Thẳng nam bọn tôi bình thường sẽ không cảm thấy có chỗ nào kỳ lạ mà nghĩ nhiều đâu
Phương: Không thì hãy cố rõ ràng chút, đừng vòng vo
Vương: Quá thẳng thắn tôi sợ dọa cậu ấy, muốn từ từ thôi
Phương: Thế từ đầu đã nói chậm thôi, cậu gấp cái gì?
Vương: Haizzz
Phương: Ngoài việc hẹn cậu ấy ăn cơm, cậu có thể hẹn đi xem phim mà
Phương: Cậu ấy không phải giỏi vẽ à, hẹn cậu ấy đến bảo tàng mỹ thuật
Phương: Lần sau bất kể bay đi đâu thì cứ mang chút đồ về cho cậu ấy
Phương: Dù sao thì cậu ấy muốn đi đâu, cậu đi cùng cậu ấy
Phương: Cậu muốn làm gì thì gọi cậu ấy cùng đi, chỉ cần cậu tích cực chủ động
Phương: Ăn mặc thật đẹp, tùy tiện đứng ở hộp đêm chờ người đến bắt chuyện, đó là trong giới gay
Phương: Với thẳng nam bọn họ mà nói
Phương: Cậu không phải đối tượng được hoan nghênh
Phương: Chỉ là một người bạn đồng tính bình thường
Vương: Đả kích tôi hoặc cổ vũ tôi, cậu chọn một cái được không?
Phương: Ngay từ đầu là cả hai rồi
Phương: Loại chuyện yêu đương này, ai rung động trước mãi mãi sẽ làm nhiều hơn chút
Phương: Dù sao thì thiên hạ cùng nhiều gay thế, hà tất gì phải đơn phương một thẳng nam
Tôi sẽ không buông tay đâu
Vương: Chỉ là lo rằng cậu ấy sẽ cảm thấy khó chịu khi tôi quá tích cực
Phương: Những lời này giống như người yêu đang nói vậy
Vương: Không phải đang yêu đương sao?
Phương: Cậu đây là yêu đơn phương, không... Yêu đơn phương không tính, là yêu thầm
Vương: Vậy cũng tính là yêu, tôi rất hưởng thụ
Phương: Cậu thích là được
Hoàng: Mỗi lần bay đến Nam bán cầu với lịch làm việc dày đặc như vậy đều có thể lấy đi nửa cái mạng của tôi
Hoàng: Còn phải giả vờ là mình năng lượng dồi dào, thật là khó khăn
Hoàng: Lại nói vì sao lão Vương thoạt nhìn nghị lực như vậy, là do thuốc K sao?
Vương: Cậu ngáp khi trực ban mới là biểu hiện của không chuyên nghiệp chứ nhỉ?
Hoàng: Được, được, được, tôi không ngáp nữa. Chờ tôi đi uống cốc nước
Vương: Không cần, tôi có việc, phải đi Nhất Hàng một chuyến
Hoàng: Đến Nhất Hàng làm gì?
Vương: Lần trước ăn cơm với Dụ Văn Châu, cậu ấy để quên túi tài liệu trên xe tôi
Vương: Hình như liên quan đến công việc, tôi hẹn cậu ấy ở quán cà phê Nhất Hàng, gần đài tháp.
Hoàng: Ồ tìm Văn Châu, vậy không phải làm phiền anh đâu
Hoàng: Cứ đưa cho tôi, tôi chuyển là được rồi, còn chạy chuyến này làm gì?
Vương: Không cần, tôi muốn tự mình đi
Vương: Chuyến này vất vả rồi, cậu về nghỉ đi
[Nhà ga hàng không club]
Vương: Này, tài liệu của cậu, rơi ở giữa cửa và ghế ngồi, ở trên xe
Dụ: Cảm ơn anh
Vương: Logo màu xanh này? Cậu muốn đi ICAO?
Dụ: Ừm... Vị trí quản chế viên tại trụ sở của ICAO đang tuyển dụng
Dụ: Khoảng hai năm, cục đang mời người của tháp, cấp trên cố tình để tôi đi
Vương: Nếu qua bên kia thì sơ yếu lý lịch của cậu lại được ghi thêm một mục, trở về không chừng chính là bộ trưởng ATC tiếp theo chứ?
Dụ: Tôi vẫn chưa quyết định, chắc sẽ giới thiệu và mời họ tìm quản chế viên của sân bay khác
Vương: Tại sao chứ?
Dụ: Tôi tạm thời muốn ở lại đây
Vương: Dù có chút tiếc nuối, nhưng cậu ở lại đây, tôi rất vui
Dụ: Vì sao?
Vương: Tôi thích nghe giọng nói của cậu trong buồng lái
Dụ: Lúc anh đùa, mặt không chút thay đổi như vậy sao?
Vương: Tôi không đùa
Dụ: Cảm ơn anh nhiều, tôi đi vệ sinh chút
Vương: Sao lại hút thuốc? Có muốn về không?
Dụ: Chờ đã, giờ đi vào cả phòng sẽ toàn mùi khói thuốc đấy
Dụ: Nếu anh muốn đi thì cứ về trước đi. Hôm nay bay tới Sydney, mệt lắm phải không?
Vương: Không sao, tôi có thể chờ cậu cùng đi
Dụ: Cảm ơn nhé, anh thật sự là một người tốt
[HẾT]
♪ED♪
♪地平线上又一日晨昏♪
♪万家星火谁为我留那盏灯♪
♪航线尽头是哪一座城♪
♪心结难愈又如何重新启程♪
♪都嫌我过分谨慎 落得孑然一身♪
♪太在意未来那些“可能”♪
♪如果 同赏天际的焰火♪
♪车窗外人影绰绰♪
♪扰乱你心底许多♪
♪如果 爱只是一场风波♪
♪请不要妄自菲薄♪
♪若为我不值得♪
♪不如 将我当做过客♪
♪偶尔交错生活♪
♪感谢你珍视我♪
♪愿为我降落♪
♪已经很足够♪
♪关心问候早换了口吻♪
♪习惯如此算不算引火上身♪
♪也不过是个凡人♪
♪难免自甘沉沦♪
♪怎么割舍你说的“我们”♪
♪如果 你早已将我捕获♪
♪差一步自我解脱♪
♪就当做将错就错♪
♪这一次 跨越最后的脆弱♪
♪换我来赴汤蹈火♪
♪许一生的承诺♪
♪你说 不过好事多磨♪
♪天空多么壮阔♪
♪却期待这一刻♪
♪能共我降落♪
♪从电波燃起的火♪
♪永不停息的烧灼♪
♪终将所有情绪都俘获♪
♪攥紧吊桥的绳索♪
♪这次爱终于没被恐惧淹没♪
♪执手便解脱♪
♪从此不要再漂泊♪
♪若 飞跃了千般坎坷♪
♪跨越经年的执着♪
♪一同跳动的脉搏♪
♪让我把爱唱成这首歌♪
♪无需言明的承诺♪
♪将余生都雕琢♪
♪我说有因皆能成果♪
♪世界如此辽阔♪
♪此生等待此刻♪
♪能一同降落♪
♪幸得你共我♪
♪end♪